Me gusta utilizar el control de acceso en security.yaml
para ayudarme a proteger secciones enteras de mi sitio...
como todo lo que está bajo
/admin requiere algún rol:
Pero la mayor parte del tiempo, protejo mi
sitio en base a un controlador por otro.
Abre QuestionController y
encuentra la acción new():
Esto... obviamente...
no es una página real...
pero algún día la terminaremos...
probablemente. Vamos a suponer que esta
página sí funciona y que cualquier persona
de nuestro sitio puede
hacer nuevas preguntas...
pero es necesario estar conectado
para cargar esta página.
Para imponerlo, en el controlador
-en la primera línea- pongamos
$this->denyAccessUnlessGranted('ROLE_USER'):
Así que si el usuario no tiene
ROLE_USER - lo que sólo es posible si
no está conectado - entonces niega el acceso.
Sí, denegar el acceso en un
controlador es así de fácil.
Cerremos la sesión...
y luego vayamos a esa página: /questions/new.
¡Qué bien!
Como somos anónimos, nos redirige a /login.
Ahora iniciemos la sesión -
abraca_admin@example.com, contraseña tada y...
¡acceso concedido!
Si cambiamos esto a ROLE_ADMIN...
que no es un rol que tengamos,
obtenemos acceso denegado:
Una cosa genial del método
denyAccessUnlessGranted() es
que no devolvemos el valor.
Podemos decir simplemente $this->denyAccessUnlessGranted()
y eso interrumpe el controlador....
lo que significa que el código
de aquí abajo nunca se ejecuta.
Esto funciona porque, para
denegar el acceso en Symfony,
en realidad se lanza una clase de
excepción especial: AccessDeniedException.
Esta línea lanza esa excepción.
En realidad, podemos reescribir
este código de forma más larga...
sólo para aprender.
Esta única línea es idéntica a decir:
si no $this->isGranted('ROLE_ADMIN') -
isGranted() es otro método de ayuda en la clase
base - entonces lanza esa excepción especial
diciendo throw
$this->createAccessDeniedException() con:
¡No hay acceso para ti!
Esto hace lo mismo que antes....
y el mensaje que pases a la excepción
sólo lo verán los desarrolladores.
Mantén pulsado Command o Ctrl para saltar
al método createAccessDeniedException()...
puedes ver que vive en AbstractController.
Este método es tan bonito y aburrido: crea
y devuelve un nuevo AccessDeniedException.
Esta excepción es la clave para denegar el acceso, y
podrías lanzarla desde cualquier parte de tu código.
Cierra eso...
y luego ve a actualizar.
Sí, obtenemos lo mismo que antes.
Hay otra forma interesante de denegar
el acceso en un controlador...
y funciona si tienes instalado
sensio/framework-extra-bundle, como
es nuestro caso.
En lugar de escribir tus reglas de
seguridad en PHP, puedes escribirlas
como anotaciones o atributos
de PHP. Compruébalo
: por encima del controlador, di @IsGranted()
- le daré al tabulador para autocompletarlo
y así obtendré la declaración
use - y luego "ROLE_ADMIN":
Si intentamos esto...
¡acceso denegado!
Nosotros, como desarrolladores, vemos un
mensaje de error ligeramente diferente,
pero el usuario final vería
la misma página de error 403.
Ah, y si usas PHP 8, puedes usar IsGranted
como un atributo PHP en
lugar de una anotación:
Una de las cosas más geniales de la
anotación o atributo IsGranted es
que puedes utilizarlo en
la clase del controlador.
Así que por encima de QuestionController,
añade @IsGranted("ROLE_ADMIN"):
De repente, ROLE_ADMIN será necesario para
ejecutar cualquier controlador en este archivo.
Yo no haré esto...
porque entonces sólo los usuarios administradores podrían
acceder a mi página web, pero es una gran función.
Bien, volvamos a new(),
cambiemos esto por ROLE_USER...
para que la página vuelva a funcionar:
Ahora mismo, todos los usuarios
sólo tienen ROLE_USER.
Así que lo siguiente: vamos a empezar a añadir roles
adicionales a algunos usuarios en la base de datos
para diferenciar entre los usuarios
normales y los administradores.
También aprenderemos a comprobar las
reglas de autorización en Twig para
poder mostrar condicionalmente los enlaces -como "iniciar
sesión" o "cerrar sesión"- en la situación adecuada